# lay-tasks
test task

Практическое задание Front-End Developer
Не обязательно, но желательно при выполнении задач придерживаться
рекомендаций БЭМ-а.
Для работы с DOM использовать jquery.
Задача 1: Сверстать страничку на 5 блоков с контентом (контент любой), чтобы блоки
перестраивались на узких экранах, как показано на схеме ниже.
Вид страницы на большом экране:
Контент 1.1 Контент 2.1
Контент 2.1
Контент 2.1

Контент 3.1 Контент 4.1 Контент 5.1

Контент 1.2 Контент 2.2 Контент 3.2 Контент 4.2 Контент 5.2
Где:
Весь набор блоков всегда занимает полную ширину экрана.
Контент 1 - резиновый блок (без фиксированной ширины). Прижат к левой стороне и
занимает все свободное пространство до блока 2.
Контент 2, Контент 3, Контент 4, Контент 5 - фиксированные блоки (с заданными значениями
ширины блоков в пикселях). Прижимаются к правой стороне. Высота блока 2 может быть
какая угодно, в зависимости от контента. Блоки 3, 4, 5 содержат мало контента, поэтому
контент всегда занимает одну строку, но высота самого блока должна подстраиваться под
высоту соседних блоков.
Вид этой же страницы на узком экране:
Контент 1.1 Контент 2.1
Контент 2.1
Контент 2.1

Контент 4.1

Контент 3.1 Контент 5.1
Контент 1.2 Контент 2.2 Контент 4.2
Контент 3.2 Контент 5.2

Где:
Весь набор блоков всегда занимает полную ширину экрана.
Контент 1 - резиновый блок (без фиксированной ширины). Прижат к левой стороне.
Занимает все свободное пространство до блоков 2, 3.
Контент 2, Контент 3, Контент 4, Контент 5 - фиксированные блоки (с заданными значениями
ширины блоков в пикселях). Высота блока 1 должна подстраиваться под высоту соседних
блоков, в зависимости от их контента.
Задача 2: Сверстать адаптивную страницу вида, как представлено ниже.
Вид 1
ФИО Телефон Email Skype Комментарий
Смородина
Алена
Александровна

0987658923 alenasmorodina@gmail.com alenasmorodina Встреча завтра
на 11:00.
0506123123 milanovalex@ua.fm Milanovalex Созвониться в

Мироненнко-
Коновалов
Александр
Игнатьевич

пятницу
05.07.2019.

Зайченко
Валентина
Александровна

0966671290 zay4enkovalya@mail.ru zay4enkovalya Очень занят в
ближайшие 2
недели.
10.05.2019.

Таблица по ширине должна занимать весь экран.
По клику на любую строку (в любом месте, не обязательно по тексту) получаем Вид 2,
изображенный ниже. Зеленая стрелочка должна отображаться возле строки, на которую
кликнули. Стрелка должна быть спозиционирована по вертикали по центру ячейки.
Вид 2

В этом виде первая колонка должна занимать фиксированную ширину в пикселях, блок
справа по ширине должен занимать оставшееся пространство экрана.
По клику на ячейку с ФИО человека в левом блоке подтягивается инфа по нему и
отображается в правом блоке. (Сами ajax-запросы к серверу писать не надо, нужно просто
вставлять подготовленный контент, разный для каждого клиента. Данные для блока
&quot;Детальная информация&quot; должны браться из json массива и подставляться в нужные места
на странице.)
По клику на крестик в правом блоке (в правом верхнем углу) возвращаемся к Виду 1.
На странице не должно быть двух таблиц с одним и тем же списком данных. То есть список
записей на странице должен встречаться только один раз, а не по отдельному списку для
каждого вида.
Важные правила выполнения задач
При реализации задач нельзя использовать следующие инструменты / правила / приемы /
свойства / функции:
CSS:
 :nth-child(...)
 width: calc(...)
 height: calc(...)
 order: ...
 display: grid; (можно использовать inline, inline-block, block, flex, inline-flex, none)
 grid-template-columns
JS/Jquery:
 .parent() (можно использовать только closest(&quot;class-name&quot;))
 .child() (можно использовать find(&quot;class-name&quot;))

 .children()
 .append()
 .prepend()
 .remove()
 .html()
 .replaceAll()
В коде js не должно встречаться ни одного html тега.
Можно использовать функции:
 .text()
 .show()
 .hide()
 .css()
 .empty()
 и другие